## 데이터 처리 변화

- 정보 통신 기술의 주도권이 데이터로 이동
- 
| 구분  | 정보화시대(1세대)     | 스마트시대(2세대)             |
| --- | ---------------------- | --------------------------- |
| 저장  | 관계형 데이터베이스    | 비정형 데이터베이스, 클라우드 |
| 관리  | 웹2.0, 지식관리시스템KMS| 소셜, 집단지성, 플랫폼     |
| 분석  | CRM, ERP, 데이터마이닝 | 소셜분석, 고급분석, 시각화  |

- 공간, 시간, 관계, 세상 등을 담은 빅데이터
-  빅데이터는 미래 경쟁력과 가치 창출의 원천
-  기하급수적 양적 증가. garbage data 비중 높음

## 빅데이터 분석 프로세스 방법론
- 모든 비즈니스 관계자들의 이해를 일치시키기 위해 구조화된 프로젝트 범위 정의서 SOW
- gantt chart, WBS ( work breakdown sheet) 이용하여 일의 단위별 목표 설정
-  각각 팀원별 진척도 파악 위해 trello 등을 이용 (체크리스트)

## 데이터 분석 프로젝트 관리의 어려운점
- 프로젝트 중 데이터 분석 결과에 따라 프로젝트 방향이 완전히 바뀔 수도 있다
- 다양한 현황 분석에 필요한 일회성 소스코드(SQL) 들이 많이 생긴다.
- 데이터 분석을 위해 엑섹로 보고서를 빈번하게 만들어야 한다.

## 애자일 방법론
- 소비자 입장에서 기능별 업무 계획표 작성. 단거리 달리기방식
- '고객이 주문하기 위해 메뉴를 출력하는 화면을 몇일까지 만든다'
  - Theme>Epic>Story>Task
  - Theme:
    - 태이블과 클라우드 서비스를 통한 레스토랑 주문 시스템
  - Epic:
    - 고객으로써, 테이블의 태블릿을 통해 음식과 관련된 일을 처리할 수 있다.
  - Story:
    - 고객으로서 음식을 주문하기 위해 메뉴를 볼 수 있다
  - Task:
    - 음식 사진이 배열된 메뉴 화면을 구현한다.
  
## 효율적으로 프로젝트 관리하기
- 데이터분석 방법론과 프로젝트관리솔루션 활용해서 
  
분류|솔루션명
---|---
계획수립,WBS,일정관리|Jira
할일 관리|Jira(클라우드서비스)
소스 관리|Git, Bitbucket
커뮤니케이션|Jira, Slack, Confluence
문서화|Wiki, Confluence
시각화|MicroStrategy, Tableau

- JIRA에서 작업에 필요한 Issue를 발행하여 WBS를 만들 수 있습니다.
- Slack
  - 단체채팅 회의내용 git명령어 이용, Jira로 푸쉬하여 이용
  - 리포지토리 푸쉬 변동사항 알림받기
  - 작업(자동화, 크롤링 등) 오류/중단시 알림받기
  - Slack을 이용하여 목적에 맞는 channel을 만들고, 대화 상대 지정과 댓글로 명확한 소통이 가능합니다.
  
- 작업과 관련된 커뮤니케이션은 직접 메일 발송 보다는 슬랙, 지라의 코멘트를 이용합니다.
- 분석을 위한 코드도 JIRA에서 Git, Bitbucket과 바로 연동하여 버전을 관리합니다.
- 문서는 wiki를 이용하여 공유 합니다.
- 이슈 트레킹
    - Git, Bitbucket 에서 소스 코드 이력 확인 가능
    - 
## 자동 보고서만들기 (시각화)
